Dzień dobry Państwu, witamy bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry Borys.
Dzień dobry Remigiuszu. Witam Państwa serdecznie.
Kochane dzieciaczki, jak wam mijają wakacje?
To dlaczego od razu kochane dzieciaczki? Proszę Państwa, Państwo planują gdzieś wyjazdy wakacyjne?
Poczekaj chwilę, czekaj.
Jak nie jesteś dzieciaczkiem, to nie masz wakacji, to masz urlop.
To już nie jest takie cool.
Ok, ok. Chyba, że jesteś youtuberem, to masz po prostu cały czas wakacje.
Ja chciałem zapytać, to gdzie Państwo będą nas słuchali w najbliższym czasie, bo jestem ciekaw, czy Państwo wyjeżdżają,
jeżeli tak, to do końca, może Państwo nie wyjeżdżają, bo my chyba trochę przechodzimy w tryb wakacyjny nadawania podcastu,
prędzej czy później. Musimy sobie zaplanować jakieś wyjazdy.
Znaczy, razem? To ty mnie zapraszasz?
Nie, no w sensie... Dziękuję.
No działeczkę. Mogę cię zaprosić? Masz działeczkę?
No ja mam. Dzisiaj spędziłem czas z rodziną przy grillu po raz kolejny i tak popatrzyłem po mojej lewej stronie sąsiedzi,
gdzieś tam też coś są z całą rodziną po prawej stronie sąsiedzi i takie poczucie jakby przynależności społecznej mnie dopadło,
którymi często nie jest bliskie.
Ale dla bezpieczeństwa byliście ogrodzeni płotem i się do siebie nie odzywaliście.
Nie, nie, nie. Oczywiście odzywaliśmy się. Jesteśmy bardzo sympatyczni z tych mamy sąsiadów i chociaż dzisiaj któryś z nich o siódmej rano walił młotkiem,
a to jest niedziela u nas, proszę państwa, więc prawie, kurde, w samych gaciach wyszedłem sprawdzić, kto to robi, ale potem się oparłem tej chęci.
To mogło być ciekawe przeżycie dla moich sąsiadów. Tak czy inaczej, super sąsiadów mamy i fajnie, żeśmy spędzali czas i myślę sobie,
kurde, może to jest jakby w najbliższych czasach ciągle pandemicznych, to jest może jedyna okazja, żeby poczuć taką społeczną przynależność.
Czyli za płotem jeden sąsiad, za płotem drugi i wiesz, bezpieczne odległości. Dzieci się bawią, to tu i tam, ale wszyscy osobno.
Powiem ci, że moim takim marzeniem, które nie jest jakoś specjalnie intensywne, jest takie, że na własnym podwórku w czasie Mistrzostw Europy albo Świata
wyciągasz telewizor na ogródek i sobie tam oglądasz, albo nie, projektor. Często są takie zdjęcia prasowe, że tam ludzie się zbierają przed blokiem
czy tam na jakiejś działce i sobie oglądają właśnie tak mecze. Oglądanie meczu na tak świeżym powietrzu to super doświadczenie.
Kiedyś to... Czy ja byłem kiedyś na wakacjach? Mam takie jakieś wspomnienie, mogę go ulokować, że byłem na jakichś wakacjach,
gdzie były właśnie Mistrzostwa i był taki projektor po prostu na ten, żeby było ciemno, to puszczali na dworze.
To jest fajna sprawa. Oczywiście przy takim jasnym słońcu, jakie jest dzisiaj, ciężko nawet telewizor wystawić, bo tam jednak utrata,
nie widać czasami, ale dzisiaj w ogóle był super sympatyczny dzień, bo i temperatura była taka bardziej do przyjęcia,
mimo że gorąco bardzo, to taki przyjemny wiaterek wiał. I ja sobie siedziałem na dworze, popiłem sobie piwko,
robiłem grilla. To jest twoja temperatura w pokoju? To rośnie, stary, widzę, że atmosfera się rozgrzewa. Państwo na Spotify nie widzą.
No i sobie siedziałem przy tablecie, z głośnika leciał przez dłuższy czas Bob Burnham i jego ostatnie kawałki ze specjalu,
bo sobie lubimy z rodziną posłuchać. Moja córka lubi, moja żona, ja też, więc do wszystkich się dopasował.
A potem sobie siedziałem i słuchałem konferencji Microsoftu i oglądałem sobie Microsoft, o którym będziemy dzisiaj rozmawiali zresztą.
Tak, będziemy.
Super sympatycznie było.
Wracając jeszcze do grilla, to ja mam teraz, w tym roku mam takie poczucie, że jest taki, wiesz, jak ktoś jest wegetarianinem czy weganinem,
to grill nie zawsze to jest prosta rozrywka.
A czy musisz się tam natrudzić, przykombinować. Niektórzy lubią takie, wiesz, warzywa z grilla, no jakby, ok, atrakcyjność jest mizerna.
To ci powiem, zanim dokończysz tę myśl, to dzisiaj cukinię właśnie z grilla robiłem, ona nie była przesadnie przyprawiona,
to miałem takie wrażenie, jakbym jadł mokry papier toaletowy.
No właśnie, jeszcze to trzeba potrafić robić. Ja na przykład paprykę lubię, bo ja w ogóle lubię paprykę,
ale w tym roku jest taki, przynajmniej w takich sklepach dookoła mnie, jest taki wysyp wegańskich burgerów,
teraz Tarczyński w ogóle wyszedł z burgerami, które są naprawdę, ok, te z Biedronki burgery na bazie grochu są naprawdę bardzo dobre.
Słuchaj, przepraszam, nie wiem, nie wiem, nie wiem, nie wiem.
Ale Beyond też jest jakby tam, no powiedzmy na bazie grochu, to jest naprawdę smaczne, więc jest nieźle.
Po drugie, odkryłem taką firmę, która się nazywa Wege Smak i oni mają, pierwszy raz jem naprawdę porządne, wegańskie wędliny.
To są takie krakowskie na przykład i ona jest smaczna, znaczy nie smakuje, wiesz, ja jestem fanem parówek wegańskich,
ale ja wiem jak to smakuje, znaczy ja się nie oszukuję, po prostu zalewam je keczupem, lubię ciepłe śniadanie,
ale tutaj te wędliny już są naprawdę na bardzo wysokim poziomie.
Ja widzę tą zmianę taką, że na początku te takie burgery wegańskie były, no właśnie taki smak trochę kartonu mokrego, cement.
Całą budowlankę przerobić, żeby wiedzieć jak to smakuje.
Tynk z przyprawami, a teraz to jest szał i po prostu, nie wiem, to zaproszenie na grilla aktualne?
Czemu nie? Czemu nie? Ja mam tylko jedną taką obawę wobec tych takich wegetariańskich potraw przypominających mięso.
Po pierwsze, oczywiście jestem pełen optymizmu, bo wiem, że technologia się poprawia i będzie to coraz lepsze i coraz smaczniejsze.
Natomiast nie wiem do końca, czy skład tych rzeczy jest taki zdrowy, w sensie, żeby symulować smak mięsa,
potrzeba dodawać różnych środków i gdzieś tam parę artykułów mi wpadło w oko, żeby się bacznie przyglądać temu, co się dodaje do tych potraw.
Masz część wegańskiego jedzenia, które po prostu jest fast foodem, no to nikt tam nie szuka zdrowej,
znaczy, odróżnijmy, wegańskie jedzenie, to ten zbiór nie mieści się w zbiorze zdrowe jedzenie.
A to jest pułapka, w którą bardzo łatwo wpaść.
Że wegańskie to wszystko zdrowe, no nie, nie jest.
A zresztą w Szwecji, pamiętasz, że cię namówiłem na wegańskiego burgera? Powiedziałeś, że nie ma praktycznej różnicy.
Tak, tak, tak, ale to był w Maku zdaje się, a tam to te sosy robią robotę i tak dalej.
I teraz byłem w Max Burgerze, bo we Wrocławii otworzyli niedawno, zjadłem sobie wegańskiego burgera.
W przeciwieństwie do tego, co byliśmy w Szwecji, to ten Max Burger był nawet czysty,
ale to jest chyba, bo tak się zastanawiałem, chyba to jest taka cecha knajp szybkiej obsługi przy dworcach.
Wiesz co, to jest w ogóle chyba cecha fast foodów zagranicznych.
Ja mam wrażenie, że nasze polskie stoją na znacznie wyższym poziomie, dlatego że u nas to była nowość,
kiedy czystość była rzeczą ważną, już, a tam to po prostu jest jak stary, taki pokomunistyczny bar mleczny.
Trochę tak jest, że często jak gdzieś jestem za granicą, to ten fast food jest fatalny,
ale może dlatego, że ja tylko bywam w tych fast foodach, właśnie blisko dworca, albo właśnie w tych takich turystycznych miejscach,
a te jadalnie turystyczne po prostu są syfiarskie nawet u nas, ale wracając do tego, byłem tam, ponieważ byłem w kinie pierwszy raz od pandemii.
I obejrzałeś tą gimnazjum, znaczy tą z Instagrama dziewczynę?
Nie obejrzałem, najpierw poszedłem na conjuring, czyli obecność, to nie jest numerowane jako trzy,
najsłabsza, można się bawić nieźle, muszę przyznać, bo realizacyjnie jest na wysokim poziomie, ale to nie jest straszne zupełnie.
To są moje ulubione horrory, które nie są straszne.
To zupełnie nie jest straszne, tam się ludzie, w ogóle pełna sala była.
Co ty gadasz?
Pełna, tam pewnie 75, bo tam nie wiem, ile tam limit, ale wchodzę i full ludzi, same dzieciaczki.
Byłem w piątek i od 14.00 byłem, 14.40 i full ludzi i wtedy jakby ogarnąłem, że koniec roku szkolnego jest.
A film średni, na pewno sobie jeszcze pójdę w tym tygodniu na swet.
Czyli chcesz mi powiedzieć, że dzieci ledwo skończyły jeden horror, to od razu poszły na drugi?
Jest to możliwe, w ogóle dawno już nie byłem w takiej galerii handlowej klasycznej, też dużo ludzi bardzo.
No proszę, w galeriach to się spodziewałem, ale to być może faktycznie ten koniec roku oznaczał przybływ widzów w kinie,
bo te wieczory, kiedy ja chadzałem, to niestety za dużo ludzi nie było, a nie planowałeś się wybrać na tego galerii czy jego nowego?
Cały czas dobrotnie słyszałem na temat tego filmu.
Mam teraz taki sinusoide pracy i braku pracy, więc jak miałem teraz brak pracy, to prawie cały dzień poświęciłem na składanie jakichś mebli
i muszę się trochę ogarnąć i rower sobie naprawić, może będę sobie rano tam gdzieś...
Bo wiesz co, mi bardzo pasują te poranne seanse, a na razie ich nie odpalili, są takie od 14, no bo wiadomo, mało osób, no to...
O kurde, to nie jest dobra informacja, bo planowałem żonę w poniedziałek zabrać właśnie w tych godzinach porannych,
a koło 14 to już musimy córkę odbierać z przedszkola, więc to mnie nie cieszy specjalnie.
Trzeba zobaczyć, może już teraz się zmieniły te obostrzenia, więc może będzie więcej tych seansów. Nie, nie mam zielonego pomysłu.
Kino w wakacje wydaje mi się, że ma trochę więcej widzów.
No chyba, chyba tak, tak, tak, to ma sens, ma to sens, tak, to prawda. Może się odkuje, może się odkuje, ale widzisz, z drugiej strony,
bo opowiadałem o tym ostatnio, że bardzo mało ludzi w kinie, może się to zmieni na wakacje, to jest bardzo pozytywna informacja,
ale znowu jakieś kolejne informacje pandemiczne są, które nie są specjalnie optymistyczne, bo tam te odmiany nowe.
Delta.
No, się okazuje, że się zaszczepiłem, przez tydzień leżałem przepocony i w ogóle zmachany, a tu się okazuje, że do szpitala ludzie trafiają tak samo z zaszczepieniem i niezaszczepieniem.
No wiesz, jakby zaszczepienie nie daje ci nigdy 100%, to nie jest ten deal, w sensie zaszczepię się i mogę lizać klamki, no nie.
Nie, nie, nie, nie, ale liczyłem na to, że proporcje tych osób niezaszczepionych będą odrobinę większe w stosunku do tych zaszczepionych.
To się okazuje, że chyba niespecjalnie, że jest tam pewna równowaga między...
Odporność stadna, tego potrzebujemy, nic innego. Inaczej będzie to kolejny wariant, kolejny wariant i będziemy tak sobie pewnie żyli.
No, ale to każdy za siebie decyduje, znaczy nie wiem, czy z tędy, czy nie, tak wyszło, że jeżeli chodzi o szczepienie, no to każdy może...
Każdy decyduje za wszystkich.
Trochę tak, trochę tak jest.
No dobrze, no dobrze, znaczy źle, ale kto wie, no może nie będzie to szatanie.
Każda możliwość jest zła.
No to wygląda.
W Polsce do tej pory, robiliśmy kiedyś o tym odcinek, jest obowiązek szczepień, ileś tam i tak osób się nie szczepi.
I tak z roku na rok coraz więcej było osób, które się po prostu, znaczy nie szczepią swoje dzieci, więc zakazy, nakazy.
Niewiele zmieniają.
Niewiele zmieniają, ale to...
Czyli krótko mówiąc, możemy się raczej szykować na jesień, na kolejną falę i siedzenie w domach i znowu kina wyłączone.
No to wygląda.
No, ale to na szczęście Windows wprowadza dużo ciekawych funkcji pandemicznych, to też sobie o tym pogadamy.
Czy to już jest dobry moment, żeby ten temat przejąć?
Wydaje mi się, że tak.
No to wprowadź nas w ten...
Proszę Państwa, Microsoft zaprezentował Windows 11 na takiej swojej ponad półgodzinnej prezentacji.
Nie była ona jakoś specjalnie długa, chociaż z przerwami na problemy techniczne.
No nie wierzę, no.
I pokazał jakby nowe funkcje, wygląd.
Wcześniej w sieci pojawił się plik ISO z wczesną wersją deweloperską tego Windowsa 11,
więc już wcześniej było dużo przecieków i screenów.
Praktycznie każdy mógł sobie zainstalować tego Windowsa.
Premiera już taka oficjalna będzie najprawdopodobniej pod koniec tego roku albo na początku przyszłego,
bo takie też się pojawiły informacje.
I będzie to oczywiście nowy produkt, ale będzie to istniało też jako darmowa aktualizacja do Windowsa 10.
Nie mamy pewności jeszcze, czy do wszystkich wersji wcześniej jeszcze będzie dostępna beta dla uczestników tego programu Windows Insight.
Okej, no to wygląda jakby Państwo chcieli sobie obejrzeć tą prezentację.
Ona gdzieś oczywiście jest dostępna, pewnie ją podlinkujemy.
Tak, ja ostatnio dużo rzeczy linkuję, gdyż co mam nie linkować.
Ale też pośród tych rzeczy, które żeś mi tam podesłał, jest tam taka prezentacja zrobiona przez kanał Linus Tech Tips po angielsku,
ale to w 13 minutach facet zamknął całą tą opowieść, która jest podczas całej konferencji, tego całego pokazu,
plus chyba jeszcze dołożył kilka dodatkowych informacji, więc strasznie to było, już jakby przechodząc do tej samej opowieści,
to jest typowa prezentacja taka PR-owa, gdzie wyraz, jesteśmy strasznie zainspirowani przez coś albo przez coś innego.
To było ogromne. Ja nie wiem, że nikt jeszcze nie zrobił jakiegoś podliczenia, ile to razy tam ci ludzie z Microsoftu zostali zainspirowani i przez co.
Ktoś zrobił podliczenie, ile razy pojawiło się słowo center.
Aha, center?
Tak. To jest wszystko w środku, znaczy w centrum jest pasek. A w ogóle jak Ci się ta prezentacja podobała?
No parę razy prawie zaszlochałem, jakby wczuwając się w emocje prowadzących.
Przecież oni tam opowiadają o swoich rodzinach i myślę sobie, no zaraz będzie płakał przecież ten facet, nie?
I ta babka też o tych grach i o garaniu z ojcem opowiadała i mówię, no nie, no serce mi pęknie zaraz na tej prezentacji.
Na szczęście nie zapłakałem, ale niewiele brakowało. Podobała mi się.
No była bardzo fajna, ale też z dużą przyjemnością obejrzałem potem tą 13-minutową skrótową z tego kanału, co opowiadałem.
Taka pozytywna, bardzo konkretna. Te rzeczy, które zostały opowiedziane i przedstawione są bardzo powierzchowne
i to jest to, co widać jak się otwiera Windowsa i to, co powinno być dla nas przyjemne i przydatne.
Pewnie tam jest dużo zmian gdzieś tam w głębi pod spodem, które być może nie są istotne dla takiego szarego użytkownika,
ale to zrobiło na mnie pozytywne wrażenie.
Tego nie wiemy. Ja założyłem, że połowa kamerek internetowych w tej prezentacji nagrywa obraz jak profesjonalne kamery.
To jest jakby w tej Ameryce to już te laptopy mają naprawdę na wysokim poziomie.
Powiem szczerze, że ja mam takie pierwsze wrażenie, że jest to jednak Windows 10 z nową nakładką graficzną,
która wygląda trochę jak mix Mac OS-a i takiego trochę ładnego Linux-a.
Belka i apki są tak jak w iPadzie czy w Mac OS-ie po prostu na środku,
a patrząc na filmy, które były w necie z tej wersji deweloperskiej,
to pod spodem tej warstwy graficznej wszystko wygląda trochę jak Windows 10.
Ale to tak naprawdę nic nie znaczy, bo te rzeczy już w kodzie mogą wiele zmieniać.
Musimy poczekać na pełną wersję.
Ja mam nadzieję, szczerą, chociaż już trochę wiemy, że będzie trochę więcej niż ładniejszy Windows 10,
ale mam szczerą nadzieję, że to naprawi trochę bolączek.
Jedna z bardziej ciekawych rzeczy to był ten Snap Layouts,
czyli taki układ okien na pulpicie, który możemy sobie zgrupować.
Ja często tego używam. Zwykle używam dwóch okien.
Tam nawet można spokojnie sobie trzy okna grupować.
Ja mam tak, że mam przeglądarkę internetową i Trello na przykład.
Tak, dokładnie mam to samo.
I to super mi się sprawdza.
Ja ostatnio korzystam z takiego programu, do pisania złożonych tekstów.
To się nazywa ScreenVine, sprawdzę sobie jak to się nazywa.
I tam jest tak zrobione. To się nazywa Scrivener.
I tam jest zrobione tak, że masz trzy belki, znaczy trzy pozycje.
To trochę skojarzyło mi się z tym, że masz rzeczy do pisania,
możesz sobie notatki obok zaraz mieć swoje.
No i masz cały katalog tych różnych cen, czy tam zależy co piszesz.
To jest taki bardzo popularny program dla ludzi, którzy piszą pracę naukową.
I rzeczywiście to się sprawdza w szczególności, że na mniejszych ekranach nie da się tak łatwo
tych wszystkich okien z tym całym oknowym interfejsem obok siebie ustawić na trzynastu calach,
nie jak na laptopie.
Ja muszę przyznać, tak, to jest jedna z takich powierzchownych zmian,
która bardzo mi się podoba i mocno się wpisuje w moje potrzeby,
bo ja faktycznie też tak mam, że z jednej strony mam okno przeglądarki,
z drugiej strony mam okno, na którym robię notatki i to jest w takim typowym trybie pracy.
No i obaj oczywiście mamy dokładnie to samo.
Kiedy streamuję, to mam znowu ekran, gdzie mam cztery różne okna
i też warto, żeby one były rozstawione.
Za każdym razem, jak włączam komputer, to sobie je muszę rozsuwać i to mi się bardzo, bardzo przyda.
Więc to jest taka powierzchowna zmiana, która myślę będzie miała bardzo dużo sensu,
zwłaszcza teraz, jeżeli faktycznie ta komunikacja, która staje się standardem takim trochę,
ta komunikacja pandemiczna jest pewną normą, to z jednej strony możemy sobie pracować,
a z drugiej strony, nie wiem, mieć wyświetloną rodzinę i tam sobie gadać z ludźmi,
więc to też może być przydatne, tym bardziej, że w tym Windowsie trochę zintegrują te rzeczy komunikacyjne.
Więc to wygląda bardzo dobrze i bardzo przyjemnie.
Podoba mi się właśnie ta możliwość wyboru nie tylko ustawienia okien,
ale też pulpitów, że możesz mieć kilka pulpitów.
O tym pewnie szerzej pogadamy sobie.
Znaczy, tam w Windowsie 10, nie wiem czy już w poprzednim, były te pulpity,
no ale one są takie, no nie wiem, jakoś specjalnie, ja z tego nie korzystałem nigdy.
Ja też oczywiście z tego nie korzystałem, natomiast widzę, że to by mi się bardzo przydało.
Wiesz, ja mam tak, że mam dwa komputery.
Bardzo chciałbym, żeby to, co mam ustawione na jednym komputerze i na drugim było zintegrowane.
To znaczy, jeżeli sobie zapisuję jakiś układ okien na jednym komputerze,
to chciałbym mieć go także do wyboru na drugim, w zależności od tego, co robię.
To by było, tak, to jest super, super opcja.
Wydaje się, że chyba coś takiego będzie tam.
Wydaje mi się, że ta synchronizacja będzie działać, mam nadzieję.
Ja trochę mam tak, że ja nie korzystam z tych pulpitów na pcecie, ale korzystam z nich na Macu.
Ale to dlatego, że bardzo sprawnie idzie się po nich poruszać gestami.
A na pcecie, no to jakoś tak nie przychodzi mi to intuicyjnie.
Tak samo jak Maca podpinam pod klawiaturę i myszkę, to też źle mi się pracuje, po prostu.
Więc jakby może być jakieś rozwiązanie i ono może być spoko,
ale dopiero jak komfort używania go jest na wysokim poziomie, no to wtedy to ma sens.
Jest chyba taka prawda niezaprzeczalna, że Windows jest bardzo słaby mobilnie.
To znaczy chyba jesteśmy wszyscy przyzwyczajeni do tego, że na Windowsie pracujemy za pośrednictwem klawiatury i myszki.
Może my tak mamy, może są standardy pracy w różnych firmach albo różnych ludzi inne.
Natomiast zdecydowanie w tych zapotrzebowaniach mobilnych Maki się sprawdzają bardzo dobrze,
bo one też są zintegrowane od dawna i tablety i Macbooki.
Ja powiem Ci, że ja miałem mój poprzedni laptop, to był Matebook 13 i 7.
Matebook to Huawei'a i tam jest wszystko jakby tak samo jak na Macu.
Wszystkie te gesty, ale to wszystko nie działa po prostu tak komfortowo i to jest jakiś tam problem.
Po przysiadce się na Maca, no to już jest jakby bardzo duża różnica.
Znaczy ja zawsze woziłem ze sobą przy tym Matebooku, czyli tym Huawei'u na Windowsie,
zawsze woziłem ze sobą myszkę, bo mimo że ten gładzik i tak był całkiem spoko,
no to ten komfort był dużo niższy, a jakby tutaj stąd też jak kupiłem sobie Maca,
to zrozumiałem, że ludzie mają gładziki zamiast myszek przy stacjonarkach,
co wydawało mi się jakimś takim absurdem po prostu totalnie, co to ma być?
No ale ten system jest tak zrobiony, że po prostu dobrze się go używa z gestami.
Myślę, że takim bardzo dużym problemem Microsoftu cały czas jest brak spójności między tymi wszystkimi urządzeniami.
No jednak iOS i cały Apple poszedł w tą stronę integracji, trochę tak utworząc nam złotą klatkę w sensie użytkownikom,
ale ludziom się dobrze w tej złotej klatce funkcjonuje.
Ja też jestem taki, że już siedzę trochę w tej złotej klatce i trzymam jeszcze klucze,
ale gdzieś tam nad przepaścią, że jak już wiesz, masz Apple Watcha i masz iPhona,
to wszystko jest zintegrowane, to naprawdę ciężko wyjść poza to i tak oglądałem z pewną przyjemnością tą konferencję,
ale mam takie poczucie, że Microsoft coś przespał gdzieś tam po drodze bardzo, bardzo mocno.
No tak, to czuć tutaj. I teraz nawet to podobieństwo do systemu Apple jest takim chyba, nie wiem,
może wyjściem naprzeciw użytkownikom, może przekonaniem trochę, chociaż nie wiem,
czy ciężko będzie ludzie wyciągnąć z Apple'a akurat, zwłaszcza w Ameryce.
To jeszcze sobie do tego dojdziemy. Dla mnie ważną rzeczą jest też to, że po podpięciu monitora
wreszcie Windows zapamiętuje jakby układ i to, co było na tym drugim monitorze,
co w Macu też jest od dawna i to jest zawsze dla mnie, na przykład, nie wiem,
miałem kiedyś tak, że przepinałem kabel, żeby podpiąć konsolę i jak wracałem do Windowsa,
to już po prostu była, bałagan był. Teraz to ma być po prostu rozwiązane.
Kolejną rzeczą to są widżety, to mamy to, co jest w iOSie, to, co masz w iPadzie,
że po prostu masz te widżety i po prostu znamy to z tabletów i z macOSa.
To jest kolejny ukłon Microsoftu w stronę ekranów dotykowych, które było na tym prezentacji.
Ich było bardzo, bardzo dużo i może to jest jakiś tam, ok, rozumiem, że teraz praktycznie każdy laptop
ma ekran dotykowy, wiele laptopów jest konwertowalnych, czyli mogą się zamieniać w tablety
i ok, ale coś czuję, że tutaj Microsoft chce powalczyć, nie wiem, czy tylko z Surface'em,
czy też innymi urządzeniami z innymi partnerami, ale chce powalczyć z iPadami
i przede wszystkim z iPadem Pro.
Oczywiście widżety są rzeczą ważną, jakoś tak nie przyglądałem się temu tak bardzo,
jak na przykład temu okienku z wiadomościami, bo jakby też Microsoft integruje...
To jest cały ten panel, tak.
Ok, ok, bo też przez widżety rozumiem inne aplikacje, które miałyby działać.
Mnie akurat wiadomości zainteresowały, bo to jest coś, z czego korzystam na bieżąco.
Ja sobie ściągnąłem te wiadomości Microsoftu, jak to działa, żeby zobaczyć teraz
i muszę przyznać, że to chyba jest jedyny taki widżet z tych dostępnych,
bo korzystam zazwyczaj z wiadomości Google'a, a na tym Microsoftowym są reklamy,
takie typowe reklamy w stylu, nawet teraz sobie odpaliłem,
że koszt luksusowych rezydencji seniorów we Wrocławiu może cię zaskoczyć, nie?
Czyli te takie reklamy z takim totalnym clickbaitem, że jak tam wejdziesz,
to potem już nie wyjdziesz, są takie cała masa gównianych artykułów.
Albo rozwód po tym, jak zobaczyła zdjęcie sąsiadki, nie?
To pasowane do ciebie idealnie, już druga w 100% pasuje.
Nie, no proszę, naprawdę z tymi seniorami to faktycznie.
Ale wyświetliłem sobie zakładkę gry i wyobraź sobie, że wyświetlił mi się bardzo wysoko artykuł
Wiedźmin 3. Nocna premiera i atrakcje dla miłośników tej kultowej gry z 2015 roku,
ten artykuł mi się wyświetlił, nie? Więc powiedziałbym, że to trochę jest do tyłu i raczej jeżeli tego nie poprawią,
no to wiesz, bo całą siłą, za każdym razem szukam jakiejś okazji do wyświetlania wiadomości z nadzieją,
że znajdę coś, co mi się przyda i będzie bardziej funkcjonalne niż te rzeczy, z których korzystam.
No ale na razie to, co oferuje Microsoft, no to niewiele tutaj na wygrze.
Ale ja, okej, bo ty mówisz o tych wiadomościach, ta belka, która jest na pasku zadań, która jest nieostra,
to o tym mówisz, ja to wyłączyłem od razu, czy mówisz o aplikacji wiadomości w systemie?
Nie, poczekaj, po kolei, bo odnoszę się do tego, w ramach tego, co zostało zaprezentowane na Windows 11,
czyli otwiera się ten panel boczny z tym takim oszronioną szybą, z całą masą wiadomości gdzieś tam po drodze
i to jest integralna część Windowsa 11. Tutaj w 10 to trzeba było zainstalować, to funkcjonuje na pasku jak każda inna aplikacja,
więc tutaj nie ma takiej integracji. Natomiast mówię też o tym, że żeby jakby integracja miała sens
i żeby to było przydatne, no to musi to być funkcjonalne, a nie jest w tej chwili,
bo te wiadomości są dużo słabsze niż to, co ma konkurencja do zaoferowania.
Więc co z tego, że wrzucisz to do systemu, skoro sama aplikacja jest dochrzana?
No chociaż, wiesz co, ja korzystam z Edge'a, z przeglądarki i tam mam, jak robisz sobie pustą stronę,
no to jakby masz te wiadomości, no bo to jest praktycznie to samo, masz pogodę, wiadomości i to działa całkiem spoko u mnie.
Okej, być może zbyt krótko z tego korzystam, może to jeszcze algorytm nie bardzo się przystosował do moich potrzeb.
Może po prostu jesteś za trudny, może chętą zgryzienia dla tego algorytmu.
No nie, nie podobają mi się reklamy tego typu, czyli artykuły sponsorowane w szeregu newsów
i właściwie tylko kątem oka gdzieś tam zauważasz, że jest to reklama, to nie jest to spoko rzecz.
No ale to już jest ten wiek, że jakby nie rozróżniasz skamu od prawdziwej wiadomości,
to tam będziesz, kolejny etap to jest, da wnuczka, żeby cię okradać.
Przecież w ogóle była taka historia, że jakaś pani, która nie miała wnuczka dała się na to nabrać, bo się tak przejęła.
Co ty mówisz?
To działa. Integracja z Office'em 365 i mocny nacisk na Teams. Ja się pytam, czy to jest koniec Skype'a?
Znaczy oby, mam nadzieję, bo to nienawidzę tego.
Wiesz co, to ten moment, ja już nie pamiętam, który to był rok, kiedy Microsoft przejął Skype'a,
ale to był rok jakby katastrofy Skype'a, bo nikt z tego nie korzystał, od momentu, kiedy Microsoft to przejął.
Chyba to był taki moment, kiedy ja się osobiście przerzuciłem na Messengera facebookowego i większość ludzi pewnie też.
To jest, wiesz, to nie ma porównania do FaceTime'a, z którego korzystamy w zupełnie tak jakby w sposób naturalny.
No więc to się totalnie nie sprawdziło. Prawie tak dobre inwestycje jak zakup Nokii.
Chociaż wiesz co, kupili technologię, więc sama integracja okej.
Ale ja mam tak, że jak ktoś pisze do mnie, że mam jakiegoś cola, albo ktoś rozmawia, gdzie mówi to, co na Skype'ie, to ja tak...
Skype'ie stworzył jak gadu-gadu teraz.
No właśnie. Będzie to Teams w tym roku. W tym roku się otworzył nie tylko...
Znaczy przedtem był częścią Office 365 i raczej był do takich biznesowych zadań.
W tym roku raczej przez pandemię został taki otwarty i już jest takim po prostu komunikatorem.
Więc mam nadzieję, że ten Skype zostanie już zaorany, bo jakby nie jest mi to do niczego potrzebne i nie lubię tej aplikacji.
No a ten Teams będzie jakby w tym pasku zadań i tam od razu będziemy mogli sobie odpisywać i gadać.
Nie wiem, czy to jest dobry pomysł, mam nadzieję.
Znaczy Microsoft ma bardzo długą tradycję wciskania nam swoich aplikacji, których nie do końca chcemy
i potem są wielkie boje i wielkie instrukcje, jak ukryć coś, jak ukryć przycisk Cortana, jak ukryć pasek wiadomości na pasku zadań.
No więc jeszcze tam by się tego znalazło dość długo, zaczynając od Internet Explorera, ale...
Wiesz co, kilka słów na ten temat, bo komunikacja teraz jest cholernie ważna, zwłaszcza ta komunikacja zdalna.
I Microsoft zdaje sobie z tego sprawę, to jest takie bezdyskusyjne nawet.
Oni mają cały czas ten duży problem niespójności z urządzeniami mobilnymi.
Tu żeśmy o tym mówili wiele razy, jeżeli chcesz korzystać z tego Teamsa na mobilce, to musisz ściągnąć appkę.
To nie jest zintegrowane, tak jak ten FaceTime cały.
Nie ma Windowsa na... Myślę, że ktoś tam ma, pewnie pisarski, ma jeszcze telefon z Windowsem Mobile czy tam z Windowsem jakimś,
no ale Android to jest Google, nie wsadzi tego na...
Ale i tak trzeba przyznać Microsoftowi, że ich aplikacje mobilne działają bardzo dobrze.
No to prawda, ale to jest cały czas ten problem, do którego wracam, czyli jakby totalnego odejścia Windowsa od rynku rzeczy mobilnych.
Oczywiście, że Microsoft został zmuszony do tego, próbowali gdzieś tam się zaangażować w to, odrobinę pewnie za późno.
I im to kompletnie, kompletnie nie wyszło.
No ale dzisiaj ciężko wprowadzać takie opcje w nowym systemie, które z założenia powinny fantastycznie funkcjonować na mobilkach,
ale nie są wbudowane na tych mobilkach, bo mobilki są zupełnie z innego jakby segmentu, nie?
Jest ten system Androida, nie? Który tam nie ma, no nigdy nie będzie tej spójności, więc Microsoft trochę zaklina rzeczywistość.
Te Teamsy może się sprawdzą, ale mam wątpię, szczerze mówiąc.
Potrzebny nam jest kolejny komunikator, jak już wszyscy są przyzwyczajeni.
Ile osób, okej, część osób przeszło na Telegrama albo na Signala po tych wszystkich aferach z Messengerem.
Ale to mały procent, no jakby.
Pewną taką zaletą Teamsów jest to, że one dobrze funkcjonują w spotkaniach grupowych, gdzie jest więcej osób.
No chyba z Zuma.
Tak, tak, ale wiesz, chociażby to, że szkoły korzystają z systemów Teams, a to powoduje, że młodzi ludzie przyzwyczajają się do używania tego
i być może zaczną to traktować jako standard.
Nie, nie zgodzę się tutaj z tobą absolutnie. Wydaje mi się, że te rzeczy, które są forsowane w szkołach nie tak łatwo przechodzą na…
Przede wszystkim edukacja. Nie, no masz rację, masz rację.
Próbuję sobie, mimo tego, że mój syn pracuje na Teamsach w dzień w szkole, znaczy przynajmniej jeszcze jak była ta pandemia w pełnym rozkwicie,
to i tak w domu przychodził i odpalał Discorda, więc raczej nie ma tej komunikacji.
Przecież wszyscy na Teamsy, co? Nie.
No to jest fajna wizja, ładnie to zrobili i te obrazki, i te rodziny, które się spotykają i ten prowadzący opowiada o tym,
że wreszcie to tradycja taka, że się na Windowsie wszyscy w jego rodzinie spotykają regularnie, cudownie łukając to opowiedział,
ale to obawiam się, że to jest taka sztuka dla sztuki.
No właśnie, przejdźmy sobie do problemów, jakie mogą być z Windowsem.
A pogadamy sobie, bo problemy to rzecz jest jak najbardziej, ale a o tej integracji z Androidem, którą tam Windows oferuje?
Problemy jakie mogą być, no po pierwsze to jest nowy Windows i to już jest problem.
Każda aktualizacja Windowsa to jest często duży problem.
Przechodzenie na nową wersję Windowsa zawsze oznaczało problemy, przede wszystkim jak miałeś coś niestandardowego,
albo jakiś program niestandardowy, albo jakieś urządzenie.
Pamiętam, że te drukarki zawsze nie działały, karty muzyczne, bardzo dużo zawsze rzeczy były problemem.
Po drugie, Microsoft ma taką sinusoidalne szczęście do nowych systemów.
Jeden jest dobry, drugi jest fatalny, teraz przechodzimy z dobrego.
Jakby to była sinusoida to jeszcze był biedy, ale ostatni dobry system to był Windows 7 bodajże,
no i następny to był Windows 10, po drodze tam się...
Nie, no Windows 8 był jeszcze, Windows 7, Windows 8, Windows 10.
No tak, tak.
A przed 7 była Vista, a potem był XP.
Tak, tak, masz rację, co drugi, co drugi.
Tak, tak, tak, to prawda, to prawda.
Przynajmniej ostatnio tak jest.
Czyli jedenastka nie wróży zbyt dobrze.
No tak, ale tak jak mówię, może to być po prostu Windows 10 na sterydach.
Wymagania jakie są, ponieważ można sobie ściągnąć taką aplikację,
która się nazywa sprawdzanie kondycji komputera, bardzo ładna nazwa,
i ta aplikacja, która nie chciała mi się zainstalować na komputerze,
ponieważ twój komputer nie spełnia standardów aplikacji do sprawdzania standardów.
Były jakieś problemy, musiałem restartować komputer,
znowu dzisiaj nie instalowało, jakby po prostu jakaś paranoja,
nie wiem z czego to wynikało.
Te same problemy na dwóch komputerach.
Przede wszystkim Microsoft poleca ósmą albo wyżej generację
procesorów Intela albo odpowiedniki AMD.
Ten system będzie tylko 64-bitowy,
chociaż w oficjalnej specyfikacji jest powiedziane,
że procesor musi być właśnie 64-bitowy,
minimum z dwoma rdzeniami i takowaniem 1 GHz,
ale to rozumiem, że tam są jakieś minimalne...
Zresztą Windows nigdy nie blokował.
Mogłeś sobie tak naprawdę zainstalować na każdym procesorze,
jeżeli tylko był zgodny z architekturą.
Ale chyba teraz jest inaczej.
W przypadku tej jedenastki, to nie są rzeczy, na których bym się znał,
ale tam chyba jakieś standardy szyfrowania wchodzą,
które nie zawsze były obecne.
Czyli Trusted Platform Module,
to jest taki międzynarodowy standard krypto-procesora
albo mikro-kontrolera.
Ja to czytam z kartki, więc...
I to służy po prostu do zabezpieczania sprzętu
za pomocą zintegrowanych kluczy kryptograficznych.
Był wykorzystywany na przykład w słynnym BitLockerze w Windowsie Vista,
który wszyscy kochali i sprawiał,
że komputer dwa razy gorzej zaczyna uchodzić.
Najnowsza wersja w 2019 roku, czyli TPM 2.0,
ale Windows wymaga tak naprawdę 1.2,
czyli już od ośmiu lat to istnieje.
Jestem przekonany, że zdecydowana większość komputerów
to spełni, bo jeżeli nie spełni,
bo to jest po prostu osobny układ na płycie,
ale może być jakby...
Procesor może to...
Boże, nie wiem, jak to powiedzieć.
Może być to włączone na procesorze, o, w taki sposób.
Co raczej nie będzie sprzyjało jakości działania sprzętu.
Nie, myślę, że to akurat nie będzie jakieś specjalnie...
To nie jest jakoś zasobożerne,
więc raczej wszystkie komputery od pięciu, sześciu lat
to powinny bez problemu śmigać.
Ja musiałem sobie, żeby ten program,
żeby to TPM uruchomić, to musiałem w BIOSie to uruchomić.
Aha, tak, tak, bo w niektórych miejscach...
Gdzieś też pokazywałeś mi tam artykuł,
że nie zawsze to działa, nawet jeżeli macie ten system,
coś tam trzeba przedstawić.
No właśnie, wydaje mi się, że jakimś tam małym problemem
może być to, co zawsze Microsoftowi nie wychodziło,
czyli nastawienie na tablety.
To zawsze był jakiś tam problem, takie potworki wychodziły,
no ale tutaj się chwalą, że już to jest dopracowane.
Wracając do tych twoich newsów, bo to przegapiłem,
zauważyłeś, że tam jest system dawania napiwków
lokalnym twórcom treści?
Znaczy system monetyzacyjny w aplikacji od wiadomości?
Tak, tak, zwróciłem na to uwagę
i to się zawsze wydaje sympatyczna rzecz,
jeżeli w łatwy sposób możesz dotować twórcę.
Nie wiem, na jakiej zasadzie w ogóle będzie to funkcjonowało,
w sensie kogo dostaniesz do dotowania
i jak będziesz to sobie wybierał.
To może mieć mnóstwo zastosowań,
to znaczy każda forma wspierania twórców jest rzeczą ciekawą
i jeżeli ona jest łatwo dostępna i pod ręką, to ma to sens,
ale to wygląda trochę tak, jak bardzo sensowne obietnice,
natomiast nie wiem jak, no trzeba by to zobaczyć w akcji,
bo to jest ciekawa propozycja, ale jak to niby ma działać,
to nie wiem, w sensie lokalny twórca, co to znaczy,
jakby Józek tam trzy bloki dalej od ciebie gra na skrzypcach.
No nie, no ale na przykład taki, wiesz, mieszkamy we Wrocławiu,
no to chciałbyś wiedzieć, że tam jest remont,
albo tutaj będą wycinać coś, albo tam będą coś budować,
albo szkołę będą budować.
No jest dużo osób, które zajmuje się takimi lokalnymi sprawami,
no i na przykład ktoś sobie pisze bloga albo coś
i wiesz, zawsze jak to jest coś takiego ciekawego,
jeżeli ktoś jest zaangażowany, no to może w taki sposób
ty sobie tam wchodzisz, wybierasz sobie nie tylko Wrocław,
ale nawet, nie wiem, osiedle.
Okej, okej.
I chcesz, i wiesz, i pytanie, jak ktoś podepnie się
i będzie robił materiały jakieś sensowne,
może to będzie sens, ale szczerze wątpię.
Wiesz co, ja mam, wydaje mi się, że to jest takie rozwiązanie,
które jest bardzo skierowane na rynek amerykański,
gdzie te wspólnoty lokalne funkcjonują dosyć sensownie
i to jest pewna tradycja.
Pewna tradycja w Polsce, wydaje mi się,
że nie jesteśmy tacy za bardzo lokalni.
Nie jesteśmy.
Nie jesteśmy, nie?
To nie do końca dobrze.
Że takie społeczeństwa, że takie społeczności jakby lokalne
są trudne do wytworzenia,
bo trochę nie ma rzeczy, które je spajają.
U mnie mają spalarnie śmieci postawić
i jesteśmy spojeni, jesteśmy trochę teraz.
No ale tak na, macie jakieś takie miejsca.
Tak, na co dzień.
No właśnie, że, nie wiem, na przykład wspieracie lokalną drużynę,
organizujecie sobie wyprzedaże osiedla.
Wiesz, jakby no, mało jest.
Widzę miejsce na takie rzeczy,
ale zainteresowanie ze strony ludzi jest niewielkie.
Ja też tam się specjalnie nie wykazuję.
Tak, to jest to miejsce.
Nie, nie, nie, nie.
Mamy tutaj w okolicy taki mały stadion
i jakąś tam drużynę taką młodzieżową, piłkarską
i tam trenują i tam z różnych wydatków tych takich
z tej mojej bezpośredniej okolicy
to idą tam teraz pieniądze na zrobienie oświetlenia
i to była taka inicjatywa trochę lokalna.
Jest takie poczucie tej lokalności,
ale zaangażowanie ludzi jest minimalne w to.
No i to, no mówię, no to w Polsce to chyba nie zadziałam.
Może kiedyś, może kiedyś.
Nie wiem, no fajnie by było,
fajnie by było, gdyby ten lokalny sport
miał jakieś zainteresowanie.
To jest w ogóle taka rzecz,
która nas bardzo odróżnia od Stanów,
gdzie ten lokalny sport spaja, nie?
No ciekaw jestem, dlaczego w Polsce to poczucie nie zostało wytworzone.
Być mistrzem trzeciej ligi nikogo.
Być może, ale pamiętam jeszcze czasy,
te, które powinniśmy być może zapomnieć
z mojej wczesnej młodości,
gdzie drużyny szkolne konkurowały ze sobą
i to wzbudzało jakieś takie,
jakieś takie były wydarzenia sportowe,
małe oczywiście, ale też tam rodzice przychodzili
i tam jakaś społeczność się budowała w ten sposób.
Chyba za mało jest takich wydarzeń,
które by powodowały,
że ludzie się tam spotykają razem
i nagle poznają się.
No nie wiem, ja byłem dwa razy mistrzem szkoły w tenisie i stołowym.
Przypomniałem sobie, że w tenisa grasz, no.
W tenisie stołowym i…
A, stołowym.
Czekaj, potem była szkolna
i potem był mały region chyba.
Na małym regionie, pamiętam, jak były zawody,
nikt nie przyszedł.
Znaczy, tylko nauczyciele WF-u.
Ja pamiętam…
Nikogo to nie interesowało.
Tak, tak, tak.
Może tylko, że ja grałem.
Nie, nie, nie.
Ja mam taki,
taką mam romantyczną wizję trochę tego,
tej wspólnoty takiej lokalnej,
ale faktem jest,
że ja też startowałem w paru zawodach
i gdzieś tam jacyś rodzice przychodzili od czasu do czasu,
żeby poobserwować swoje pociechy.
Myślę, że to z czasem
totalnie zostało wyeliminowane gdzieś.
Może mamy taką słabą umiejętność
cieszenia się sukcesów sąsiada.
Albo własnych dzieci.
No może, może.
Przejdźmy do gierek,
bo to jest bardzo ważne.
Proszę Państwa, pamiętajcie,
że Windows to jest PC Master Race.
Znaczy bez Windowsa
nie istnieje gaming na Pececie.
I to jest super ważne i cieszę się,
że i Microsoft to podkreślał wielokrotnie,
że Windows jest dla nich ważny
i my to odczujemy.
I pokazał kilka funkcji.
Przede wszystkim zaczęli chyba od Auto HDR,
czyli symulowanie HDR bez monitora HDR.
I to będzie jakby z automatu w Windowsie.
Developerzy nic nie będą musieli pod to przygotowywać.
To jest przede wszystkim chyba
symulowanie HDR bez jakiegokolwiek
zaangażowania ze strony programistów.
Natomiast monitor HDR na pewno się przyda
w takich sytuacjach.
Bo to wiesz, zakres wyświetlanych kolorów
musi być tożsamy z zakresem,
który wysyła Ci komputer.
Więc podejrzewam,
że tutaj jakiś związek musi być.
Zakładam, że większość monitorów współczesnych, nowych
będzie miała ten HDR.
Podejrzewam też, że na tradycyjnym monitorze
ten obraz będzie wyglądał lepiej.
Natomiast nie wierzę, żeby na tradycyjnym monitorze
udało się uzyskać taką jakość obrazu
jak na monitorze HDR.
Nawet z tym wsparciem.
Ale to jest taka informacja,
która nie do końca była czytelna.
Właśnie mi się wydawało,
że to jest pewnego rodzaju symulowanie.
Czyli podbicie kontrastu, jasności.
Być może masz rację.
Oczywiście HDR to jest po prostu
High Dynamic Range.
Czyli jakby zwiększenie...
To co powiedziałem wcześniej i teraz...
Większy zakres kolorów.
Kolorów?
No dobrze, to już nie wchodźmy w to tak dokładnie.
Może ja to źle tłumaczę po prostu.
Ja pamiętam w fotografii,
jak się robiło zdjęcia HDR,
to po prostu jedno się robiło prześwietlone,
drugie się robiło niedoświetlone
poprawnie.
I wtedy w cieniach było dużo więcej informacji,
w jasnościach było więcej informacji.
Można było po prostu...
W tym całym obrazie było dużo więcej informacji.
Nie było tych całkowicie ciemnych,
całkowicie jasnych.
W większości przypadków zdjęcia HDR,
te takie jak się robi w domu,
wyglądają kiczowato bardzo.
W grach to ma po prostu...
Masz mieć więcej informacji w jasnych,
więcej informacji w ciemnych.
I to jest oczywiście bardzo skomplikowane.
Wydaje mi się naprawdę,
że to chodziło o to,
że bez monitora HDR.
Ale nie jestem...
Do tego nie dojdziemy.
Na pewno zgadzam się z tobą,
bo to bardzo fajnie przedstawił,
jak wygląda z tą dynamiką kolorów.
Natomiast wydaje mi się,
że monitor pewnie musi mieć jakieś możliwości,
żeby odczytywać te informacje,
ale to nie jest do końca pewne.
Pokazywali obraz ze Skyrima
i w tym ulepszonym HDR
obraz był wyraźnie lepszy.
Natomiast jak to się ma do monitora,
to jest zupełnie pewnie inna sprawa.
Właściwie Microsoft i Windows
nie muszą się interesować tym,
jaki ty masz monitor.
To już twoja sprawa,
żebyś miał najlepszy możliwy.
Potrzeba tylko gry z DirectX 11 i wyżej.
Direct Storage,
czyli bezpośredni przesył danych
z SSD do karty graficznej,
czyli powiedzmy to,
co w nowych konsolach jest.
Jak ten SSD
jest bardzo szybki wykorzystywany.
My mówiliśmy o tym odcinku
o konsolach,
że pewnie będzie taki standard
na PC,
żeby to też ułatwić.
No i jakby pojawił się po prostu.
W uproszczeniu,
gdyby państwo,
to też są takie informacje
mocno technologiczne,
ale to jest przekazywanie informacji
z pominięciem procesora.
Przez to przyspieszony jest bardzo proces.
Ja korzystam z tego dysku SSD
już sam do gier przez dłuższy czas
i te czasy wczytywania są błyskawiczne.
Jeżeli mają być jeszcze szybsze,
to już jestem pod ogromnym wrażeniem,
bo tam praktycznie nie ma oczekiwania teraz już.
Ale to jest fajny standard.
Fajnie, że to jest przyniesione na PeCety.
Ta prezentacja dotycząca gier
na Windowsie,
ja myślę, że ona stanowiła
dosyć sporą część tej całej opowieści
i jest to bez znaczenia.
Na wielu frontach, o czym żeśmy wspomnieli wcześniej,
Windows trochę nie domaga,
zwłaszcza w porównaniu do konkurencji.
Tak, jeżeli chodzi o rozwój gier,
to radzą sobie doskonale,
zwłaszcza w połączeniu z tą usługą Game Pass.
Ja bardzo długo czekałem na taki moment,
kiedy właściwie w Windowsie
będziemy mieli wbudowanego Xboxa
i wydaje mi się, że w ramach Windowsa 11
coś takiego się zaczyna dziać,
bo i te systemy, które przekazują szybciej dane
z dysku do karty graficznej
i ten ulepszony HDR,
i możliwość odpalenia
swojego osobnego pulpitu na gry,
to wszystko już jest takim trochę
Xboxem na PCie
i to jest takie miejsce, w którym
Microsoft może naprawdę dominować na rynku.
On tu nie ma konkurencji,
bo jednak iOS trochę jest odległy,
te gry nie są
priorytetem dla appu
i Linux oczywiście też nie,
więc jeżeli chodzi
o ten rynek komputerów osobistych,
to gaming i Microsoft
fantastycznie sobie idą
ramię w ramię i to będzie się utrzymywało.
No i ten cały Game Pass, który też jest jakby
wbudowany, ma być wbudowany w Windowsa 11,
więc nie dziwię się, że się na tym skupiają.
To może być
fantastyczne rozwiązanie dla nich.
No właśnie, ale ja czytam, że ten auto HDR
już w marcu chyba był zaprezentowany
też, a ja jakoś
to mi ominęło
mnie całkowicie.
No wiesz, ja do tej pory
nie miałem monitora HDR,
bo te rzeczy niespecjalnie mnie interesowały.
No i chyba musisz mieć rzeczywiście monitor HDR
z tego, co czytam, no ale nie znam się na tym,
no to...
Ma to jakiś sens.
Nie masz teraz? Ten MSI nie ma HDR?
Mam, mam. Chciałem powiedzieć,
że teraz wreszcie mogę testować HDR,
o czym mówić nie mogę, bo MSI,
pozdrawiam bardzo serdecznie, jej właściwy monitor
mi wysłało do testów,
ale bawię się doskonale przy tym.
Wiesz, to też jest tak, że zapomniałem o tym wspomnieć
przy tych oknach,
jak się ma monitor 21x9,
no to
nie ma sensu używać jednej aplikacji
na cały monitor.
Więc wyświetla się dwa,
jest spokojnie miejsce na trzy.
No, ale to i tak tam
kurde, 21x9 nie robią
takich formatów, tylko są czarne pasy
i masz w zasadzie taki mały znaczek na środku,
nawet w PornHubie.
Więc ciekawe,
czy na przykład
w tej nowej aplikacji
Xboxa będzie
Quick Resume.
Przydało mi się to, bo to super fajna rzecz.
Że tak szybko sobie przerzucasz
gry, to by było
fajne.
Zastanawiam się
nad tym xCloudem,
bo to super, jeżeli to rzeczywiście
będzie już jakby
zintegrowane, no to po pierwsze
bez problemu odpalasz sobie grę,
a ona na przykład się tam powoli ściąga,
a ty nie musisz czekać, od razu grasz.
Szybko bardzo sobie sprawdzasz te gry,
które nowe wchodzą i nie musisz czekać, aż się ściągną.
Jeżeli masz szybki internet,
wiadomo, szybki, porządny internet.
No, ale
ja dopiero teraz
jakby tak
poczułem, że
Microsoft dzięki Game Passowi
ma wreszcie biznes
w zrobieniu
z Windowsa
super przyjaznym środowiskiem dla
graczy.
Właśnie i to tak, no gdzie oni zarabiali
na grę?
Wiesz co, no...
Microsoft...
No nie, nie, oczywiście, że masz rację.
Tam jest masę
takich miejsc, w których Microsoft fantastycznie
sobie radził, przede wszystkim serwerowo.
Natomiast cały czas miałem
takie wrażenie, że te
systemy pecetowe, że ten ich system operacyjny,
że to wszystko tak totalnie zostaje w tyle za konkurencją.
No i to mówiłem zresztą przed chwilą,
że jeżeli chodzi o rynek gamingowy,
to oni mogą nadrabiać i robią to doskonale.
Wiesz, w zasadzie
z całej tej konferencji to dwie takie rzeczy
utkwiły mi w pamięci, które będą
na pewno przydatne. Po pierwsze to ułożenie
tych okien, swobodne, po drugie
zastosowanie tego systemu do gier.
I to jest, no nie bez powodu,
to jest, kurde, na pierwszym miejscu tych prezentacji.
To ma sens. Plus Android,
o którym pewnie też jeszcze pogadamy, a patrzę tak
na zegar. No właśnie,
bo pojawią się
na...
może nie natywnie, bo będzie to robione
przez Intel Bridge Technology,
który pozwala uruchomić...
To jest jakiś emulator, nie? No tak, pozwala uruchomić
apki opracowane dla ARM-u
po prostu w Windowsie, ale
będzie to zintegrowane w systemie.
Do tej pory, jeżeli chciałeś
uruchomić sobie apki z Androida,
mogłeś to zrobić. To się nazywa BlueTask.
Kiedyś to testowałem, ale
no jakoś nie czułem.
Jeżeli to będzie jakby w systemie,
będzie to robione przez
web Amazona,
więc ciekawe, czy będą działały usługi
Google'a. No właśnie, to jest...
Są wątpliwości co do tego.
Microsoft nic
nie dał znać w tej sprawie. Wydaje mi się, że
nie będą. No nie bez powodu to jest przez Amazon
robione. Dokładnie. I
nie wiem, jak to wszystko
będzie działać na...
No bo musi być...
Na PC-cie takim klasycznym musi być
emulowany dotyk.
Wiesz co?
Lepiej, żeby był emulowany dobry
dotyk. Ja...
Wydaje mi się, że część...
Pośród informacji, które czytałem,
były też takie, że część tych aplikacji będzie
funkcjonowała w oparciu o myszkę o klawiaturę.
Tam jak masz tą opcję, że możesz sobie wyświetlić
dwa okna Windowsowe i trzecią...
Bo jako, że Android funkcjonuje
bardzo często w tym pionowym
ekranie, no to tam
masz trzecie miejsce na tą
fantastycznie wpasowaną opcję
oglądania TikToka.
Ja będę mógł klikać na te linki, co Wojtek je wysyła
masowo z TikToka na PC-cie i tam
oglądać te dziwności, które on tam poleca.
Wydaje mi się, że tam jest obsługa
myszki, że będzie przynajmniej w niektórych
przypadkach brana pod uwagę.
Ja myślę, że to będzie tak rozwiązane jak
w Apple w tym momencie,
że jakby
to twórca aplikacji
jakby przygotowuje
to i jakby zezwala.
No bo ciężko mi
jak na myszce ogarniesz
nie wiem, multitouch.
Myślę, że już
są rozwiązania, ja ich nie wiem,
ja ich nie znam, ale to takie nie wydaje mi się
komfortowe. Ja na
MacBooku gram
sobie w
Baldur's Gate, które jest
jakby dostępne przez Apple Store,
bo kupiłem kiedyś na iPadzie.
No i nie do końca tam jest
tak wszystko super fajnie rozwiązane.
To dalej jest jakaś emulacja
interface'u dotykowego, nie?
Wydaje mi się, tak, oczywiście masz rację.
Wszystko zależy od tego do jakiego
stopnia będą, w jaki sposób będą zbudowane
aplikacje. Ja też próbuję
sobie wyobrazić co mógłbym ewentualnie u siebie
używać na takim Windowsie i pewnie
fajnie byłoby mi otworzyć okno Instagrama,
gdzie można sobie przejrzeć. Tam nie ma zbyt
dużo takich funkcjonalności, które wymagają
multitoucha,
więc klikasz sobie i zupełnie
spokojnie powinno to działać i pewnie jest
trochę takich aplikacji. Dla mnie to też jest
ciekawe
z perspektywy streamera, bo
fajnie byłoby postreamować trochę
gier z Androida, co w normalnych wypadkach
jest możliwe, ale dosyć utrudnione. Przerzucanie
obrazu z Androida na
peceta i potem zgrywanie tego
to jest taka
siermiężna robota, więc fajnie byłoby
postreamować, ponagrywać coś z tabletów
i pewnie ludzie, którzy pokazują
gry, trochę mogą zacierać ręce z tego powodu.
Ale jak to będzie działało? No właśnie,
to jest skomplikowana sprawa i pewnie
dużo będzie zależało od tego, jak
mocno deweloperzy pójdą na rękę.
Ale sam fakt, że oficjalnie
pojawia się taka funkcjonalność, bo było
masę takich emulatorów trochę nieoficjalnych,
trochę...
W związku z tym, że oficjalnie
możesz wyświetlić teraz aplikację na Windowsie,
no to może deweloperzy znajdą powód,
żeby trochę nad nią popracować dokładnie i
dorzucić tam parę funkcjonalności, żeby to
miało sens. Więc to jest
ciekawa rzecz. W związku z tym, że
Microsoft nie ma
swojego systemu operacyjnego
mobilnego, no to zaczyna się bardzo
sensownie integrować
z Androidem i to jest krok w dobrą
stronę. Jak to będzie działało? Czy to
będzie w ogóle potrzebne? To dopiero zobaczymy.
Ale to jest chyba taki, no nie wiem,
no może koło ratunkowe dla Microsoftu.
Oni próbują jakoś w ten rynek mobilny
się zaangażować.
Mi się cały czas wydaje, że to jest ta
taka idea
gładkiego przechodzenia na
tablety.
Dużo jest takich właśnie tych konwertowalnych...
Już musimy kończyć rozmowę.
Nie, nie, nie. Przepraszam, to moje dzieci przyszły tutaj.
Stukają w szybkę.
Synu, połóż tam na dole.
Dziękuję, że przyniosłeś na czas.
I po prostu
to, co widzieliśmy na prezentacji,
tablet,
znaczy komputer z Windowsem,
który zamienia się w tablet, albo
po prostu tablet, no to to jest
urządzenie, które
w które Microsoft wierzy
po prostu. Nie wiem w sumie,
czy to ma sens, ale
tablety...
Z jednej strony oczywiście jest tam
kilka fajnych zmian, które mi się podobają.
Z drugiej strony mam też takie wrażenie, że tam jest
dużo zaklinania rzeczywistości
i że to już jest taki pociąg, który
odjechał trochę i Microsoft już nie wsiądzie do wagonów,
tylko musi pójść swoją własną drogą
i być może ta własna droga to jest właśnie skupienie
się na grach, co też ma sens
i jest widoczne do pewnego stopnia.
No bo
Windows jakikolwiek by nie był, no to nie będzie
konkurował zwłaszcza na rynku amerykańskim z
iOSem, no po prostu na to już jest chyba za późno.
Z iOSem, znaczy jeżeli
chodzi o tablety i telefony, to na pewno nie.
No ale dalej jako
PC, jako komputer do pracy
jest to dominująca
forma. Pamiętaj, że
Microsoft, jeżeli weźmiemy z czego najwięcej
zarabia, to zarabia z
usług serwerowych,
z usług chmurowych,
czyli Office 6.5
i Azure. Chyba Office
6.5 sam odpowiada za ponad
25% zysków Microsoftu.
Tak, tak, tak.
Jeszcze większa integracja,
no to wydaje
mi się, że to
ma sens.
Trochę się dziwię
w kwestii tych tabletów.
Nie wiem, czy oni naprawdę...
Okej,
rozumiem, że dużo laptopów ma ten
dotyk, ale
nie wiem, czy to jest...
Czy ktoś...
No właśnie, czy ktoś tego potrzebuje.
To jest, wiesz, ja...
Na rynku
pecetowym Windows praktycznie nie ma konkurencji.
No bo jest Linux, Linux
jest dosyć specyficzny i nie każdy...
Ostatnio widziałem takiego mema, że
Linux jest darmowy tylko wtedy,
kiedy twój czas jest nic nie warty.
O rany boskie.
No więc, swoją drogą,
gdzieś tam
chyba na tym filmie, do którego się odnosiłem,
do tego skrótu z konferencji,
była informacja, że ten podział okien to już
w Linuxie jest.
Ale to nawet możesz sobie wtyczkę do Windowsa
doczepić i też będziesz miał podobny...
Okej, okej, no ale to jest
jakieś rozwiązanie, które ma trochę sensu.
Microsoft swoje robi.
Na rynku pecetowym
zawsze dobrze, jak się pojawiają jakieś ulepszenia.
System też musi się rozwijać,
zmieniać, dopasowywać do tego, czego oczekujemy.
Czasami musi trochę wychodzić naprzeciw
oczekiwaniom, których w danym momencie nie ma.
I stąd te wszystkie funkcje dotykowe
może się przejmą. A jak się nie przejmą,
no trudno, ludzie nadal będą na myszkach siedzieli.
Dobrze, że Microsoft próbuje.
Najważniejsze dla mnie jest tylko to, żeby ten system
i jego update nie spowodował więcej problemów
niż dotychczas
te wszystkie update'y. To jest zawsze
jakaś zmora straszna i ja mam
mnóstwo aplikacji, które są nietypowe, bo
służą streamowaniu i
to nie są takie rzeczy, nad którymi ludzie
z Microsoftu pewnie siedzą jakoś mocno.
Więc boję się, że tam będą jakieś problemy,
jakieś błędy, no to najwyżej poczekam z przejściem.
To jeszcze masz za 4 lata
będzie wspierany 10, a jak nie więcej.
No więc nie muszę się od razu przesiadać,
ale tak to,
co widziałem mi się podoba, to
ma sens i jakby
na swoim własnym rynku Microsoft
będzie z tym działał i tyle.
Raczej nie poszerzą grona odbiorców
dzięki tym rozwiązaniom.
To nie wiem, ładnie wygląda. Zobaczymy tak naprawdę
jak to będzie działać po premierze,
bo to wiesz jakby
teraz tutaj z tej prezentacji
no zawsze wygląda
na prezentacjach lepiej niż
potem w użyciu.
Więc zobaczymy, czy to będzie
rzeczywiście duża rewolucja,
czy może to będzie tylko
nakładkę graficzna i parę
usprawnień.
No i zastanawiam się, czy Wy
instalujecie i czekacie na ten testowy,
czy może od razu po premierze
zainstalujecie nowego Windowsa. To pytanie do Was.
No właśnie, tak, tak, tak.
Gdzie jedziecie na wakacje
i jak szybko instalujecie
Windowsa 11?
I jak szybko jedziecie na wakacje.
I pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie
i dziękujemy za uwagę.
Trzymajcie się, cześć.